 el grupo a través de la tesoría corporativa, es decir, Juan LaGreca y nosotros pues que hacemos parte de su equipo, con alguna frecuencia están actualizando las variables de mercado que comienzan a ser definitivas o críticas para lo que son las proyecciones del negocio y así darle visibilidad a los diferentes grupos de control sobre cuáles son las expectativas que se tienen. Entonces particularmente para el caso del negocio en Panamá, el negocio en Panamá desde el lado bancario, pues obviamente el tema de lo que son las proyecciones de las tasas comienza a cobrar mucha relevancia porque pues en la medida en la que tenemos un negocio intermediación pues el nivel de tasa o las expectativas de las tasas pues hacen que los números sean mayores o menores en diferentes escenarios. En ese sentido de manera trimestral desde el lado negocio pues se pide que nosotros revisemos en esencia qué es lo que está diciendo la Fed, qué es lo que están diciendo los mercados y en medio digamos de esas dos opiniones si hay alguna con la que nosotros tengamos una afiliación en particular pues cuál es como la posición de mercantil y sobre eso es que se construyen los diferentes escenarios cuando se proyecta el balance, cuando se proyectan la remuneración de los créditos, la remuneración de las captaciones y en general pues el margen de intermediación que es lo que se mide dentro de un banco. Entonces obviamente... Para mi muy idioma básicamente es las tasas para dónde van para saber si yo ahorita quiero colocar mucho o recoger mucho colocar después o como para manejar ese plujo y aprovechar los momentos altos y bajos de tasas. Eso, digamos que eso condiciona la estrategia y segundo le da un marco de expectativas a los tomadores de decisiones en términos de los ingresos y de las utilidades que puede generar el banco alrededor de qué orden de dólares están. Y bueno y aquí sí, Antonio, Alfonso, ustedes me quieren complementar en algo pues por favor me interrumpen. Entonces en ese sentido pues obviamente al estar en Panamá en dólares y tener una digamos codependencia muy grande, no una dependencia muy grande de lo que son las tasas en Estados Unidos pues el foco de atención siempre ha estado en Estados Unidos. Pero pues obviamente también comienza a cobrar mucha relevancia lo que es la situación de Panamá, el C10 de Panamá, las tasas de Panamá y entonces digamos que habría como tres niveles de detalle de profundidad, uno de una manera muy fuerte las tasas en Estados Unidos, dos de una manera más específica lo que son las tasas en Panamá y tres que esto ya es más hacia futuro pues eventualmente como serán como podrían ser las tasas en Venezuela pero esto ya es una tercera versión en donde hoy yo les diría que no necesitamos todavía profundizar mucho pues porque hoy no hay una tesorería, hoy no hay un portafuelo en versión, hoy tenemos un negocio que aunque tiene buenas perspectivas pues todavía no está mostrando el crecimiento. Entonces estoicionalmente digamos que con lo que yo he observado en el año que llevo esto respondía en particular a justamente digamos que respondía de una manera muy clara a qué le podemos decir a nosotros al accionista de mercantil que puede esperar de los números de los negocios a futuro y yo creo que en ese trabajo de alguna forma el objetivo se centraba en un 80-90 por ciento en responder esa pregunta pero ahora que las perspectivas de crecimiento son diferentes ahora en donde la decisión de capital allocation pues se vuelve mucho más sensible con un negocio en Venezuela que puede comenzar a tomar tracción pues se quiere profundizar en lo que fue su pregunta o en lo que fue su inquietud de cómo adicionalmente el grupo y la tesorería corporativa puede comenzar aprobativamente estar analizando esos escenarios de tasas y comenzar a estructurar una estrategia mucho más proactiva en el uso y en la administración del balance para en el caso de ser exitosos pues lograr establecer una estrategia de fondeo que le permita pues maximizar los márgenes al grupo entonces en ese sentido por ejemplo y aquí sí aquí aquí al revés para beneficio de Alfonso y de antúlio conocimos que en la semana antepasada vanesco que es pues uno de nuestros principales competidores en la plaza y en general en venezuela salió con unos bonos perpetuos por 60 millones de dólares en panamá a una tasa del 7 por ciento y entonces obviamente eso levantó inquietudes al interior de mercantil pues primero tratando de indagar si eso está haciendo vanesco pues cuál es nuestra nuestra interpretación de lo que está haciendo vanesco y si es un buen momento no y si coincidió no con lo que son nuestras estrategias y perspectivas del negocio pero segundo pues también de alguna forma logró mostrar que nosotros no necesariamente deberíamos estar siendo reactivos o reaccionando ante diferentes situaciones de mercado en función de lo que hacen otros sino que nosotros también deberíamos proactivamente estar buscando ese tipo de oportunidades que como usted bien lo leyó pues parte de lo que queremos alcanzar con este ejercicio es poder establecer una serie de indicadores de información de materia prima que nos lleven a poder estar haciendo haciendo una evaluación de esas posibilidades de forma recurrente entonces el estudio que hicimos de ese evento de vanesco y de posibles tasas nuestras se usó no reacciones no pero pero tuvo reacciones por por una respuesta particular y es en este en este escenario de tasas en este momento de mercado en la el comité ejecutivo y la tesionera corporativa considera que actualmente no es un buen escenario como para estar de manera perpetua teniendo un costo de un costo de fondos al 7 por ciento y en especial porque muy probablemente ese 7 por ciento de vanesco puede hacer más hacia un 8 por ciento nuestro y en el sentido no simplemente no es conveniente entonces ahí ahí murió la discusión era más del 8 por ciento para nosotros a la y en que lo va a colocar también para ganar más del 8 no sobre todo sobre todo que los créditos los créditos aquí en panamá están por los lados del 7 7 y medio créditos créditos de tier 1 pues tampoco hay apetito según entiendo en tres no estamos llenos de estamos llenos de liquidez este y se sabe que a mí lo cual fue el uso de fondo de de vanesco porque yo entiendo que están yantando 300 millones para inyectar la venezuela no sé si tendrá que ver ese lanzamiento de panamá no lo que entiendo es que fue más un tema regulatorio de adecuación de capital porque esos bonos perpetuos subordinados computan como si fuera de equity son subordinados perpetuos y pagan 7 por ciento los primeros 5 años después empiezan a los primeros 60 60 40 20 exactamente eso no son como los por aquí los interesaderas de 5 a 10 años a usted perdonar 10 años a nosotros y no 5 a la casa se subió como casi a 9 de hecho a los que hubiera que hubiera poner si hay también hay también digamos entran otros factores y entonces es y esto y esto de manera confidencial con la confianza que que tenemos en este grupo y es parte de la lectura que hizo el grupo es que las estrategias de emisión de rival no necesariamente son representativas de las condiciones de mercado resulta que prival pues tiene un balance de las capacidades muy diferentes a las nuestras pero igual garantiza esa emisión es decir ella la compra en su totalidad y luego en el tiempo pues la van licuando entre sus clientes o entre sus portafolios y entonces la sospecha que existe es que muy probablemente la tasa para vanesco haya sido más por los lados del no sé de 7 y medio de los 7 60 si algo así eso está en el estudio por eso le decía si se usó pero entonces a lo que hoy es que muy probablemente hacia el mercado que es la sensación de que la tasa es el 7 pero en medio de los costos de estructuración muy probablemente prival se está llevando ese ese defecto de tasa que está viendo el mercado a ellos garantizar la emisión pues que es una estrategia que pues que no es ilegal pero que no necesariamente es información para el mercado de que un crédito de que una emisión subordinada perpetua pues para alguien como vanesco este saliendo en esas condiciones no sé si me expliqué con esa parte muy bien entonces eso por el lado de las tasas pero segundo que también es un tema que quisiera mostrar a esta reunión parte de los ejercicios de actualización de cifras que hace la tesoría corporativa también digamos que se extienden hasta el nivel de los portáfolos de inversión de las compañías del grupo y en ese sentido obviamente como ya no es un negocio necesariamente digamos bancario o de intermediación sino que comienza a incorporar variables de mercado y de marketing y de movimientos el ejercicio se extiende a tratar de establecer lo que son las perspectivas de retornos para lo que resta el 2026 entonces usualmente lo que lo que hemos hecho hasta el momento en ese en ese en ese frente es tratar de entender pues cuáles son nuestras perspectivas que lo que vemos de los diferentes activos que lo que vemos en el caso de las tasas y la fe va a subir o va a bajar en términos de la composición del portafolio el carri que podemos estar teniendo en los diferentes buckets de tasas o de crédito en el caso de cuáles son las perspectivas de fundamentales y de earnings y de múltiplos etcétera de valoración que tienen los diferentes activos y en ese escenario pues se llega a una tasa a un escenario base que es de alguna forma el que se concilia el que se recopila el que se ajusta y el que eventualmente se informa para terminar hacer a terminar de hacer el ejercicio digamos de forecast de lo que son los números actualizados del negocio con lo que ha sucedido recientemente en ese sentido con con con anthulio hablábamos de el espacio que existe o que en espacio que metodológicamente tenemos hoy en día de poder sofisticar un poco más ese proceso de forecast y entonces yo le mencionaba en una llamada previa anthulio de por ejemplo metodologías como las que alguna vez usted me contó que podíamos hacer andres de de nearest neighbors y todas estas cosas prospectivas de que lo que podrían ser retornos esperados en función de lo que ha pasado recientemente en una emoción en una visión no necesariamente estratégica de tres cinco diez años sino más tratando de en función de las necesidades del ejercicio de anticipar lo que podrían ser las posibilidades de retorno de retorno de corto plazo y en el sentido de poder comenzar a sofisticar pues esas metodologías y poder tener digamos un mensaje mucho más robusto para los diferentes usuarios de usuarios de la información y entonces nos concentramos en para mano en suela en Europa y obviamente para más promedientes que los de Estados Unidos nos concentramos en tener unos viuz cuantitativos muy robustos de corto plazo no estamos hablando de predicciones a a dos años tres años como es el estrategia de la location acá estamos hablando de el próximo mes los próximos tres meses que va a pasar con las tasas si estamos con el mercado si estamos contrarian y definir cómo está supongo que ahí sí va a ser un poco más en descripción que predictivo cómo están las tasas en en panamá puestas algo así sí como reaccionan las tasas en panamá a lo que realmente que nos puede decir que es estados unidos o sea de infunción de cómo se mueven las tasas en estados unidos cuál sería el impacto en panamá y en el caso de yo creo que sin lugar a dudas yo creo que si yo si no sé si yo hago un análisis de componentes principales muy probablemente estados unidos sea un gran porcentaje de eso pero yo no sé si que paicionalmente estudiar es no sé no sé el siri es de panamá como una variante independiente con el fin de poder construir sobre lo que son las expectativas de panamá per se el que de panamá el siri es si es que seguro están esos dos componentes en función de cómo se muevan los tres yuris se moverán también las tasas en panamá y obviamente la expectativa macro no porque ahorita por lo menos los expertos de panamá se han estado cerrando mucho por el tema del del canal y la reducción de la deuda también y si lo de la mina llega a volverse a abrir probablemente las tasas siguen comprimiéndose no si es lo logré explicarme pocho si entonces si yo diría que es estados unidos en termos de crédito panamá y eso solamente y luego en una y a par en la digamos de los portafolios de inversión yo creo que podemos caracterizar el acuy un índice global de bonos y en función de y en función de que y en función de corto plazo y con la metodología que consideremos tratar de establecer una posible distribución de rentabilidades condicionada pues a lo que hemos visto recientemente ok camila una pregunta si por el componente venezuela y el global que bueno le entendía andrés que ese global estaríamos más enfocados en europa venezuela que tasas estaríamos ahí sacando pues que todavía no hay entonces por eso digo que venezuela para una siguiente entrega ok listo y y en la global europea sería más en suiza específico porque entiendo que bueno eso no sé no sé qué tanto impacto pudiera tener este las de europa con con panamá o bueno con algunos con flujo de clientes venezolanos si me preguntan yo yo no incluiría a la europea del análisis yo arrancaría estados unidos panamá y y y después para la no se si y luego en un siguiente y pues luego para la edición de portafolios e índices globales en donde no necesariamente hacemos la distinción segmento a segmento o que todo que es sino de una manera muy general que lo que estamos esperando y nuestro caso es básicamente mostrar pa dónde van las tasas porque van para allá tener un vio y hasta ahí el impacto de eso en cómo lo administre mercantiles sus vios no es el alcance de este de esta presentación y estas recomendaciones no entiendo informativo no anda camelo esto es esto es esto es esto yo no sé a antonio si tú nos ayudas en tu sabes cuando nosotros la actualizamos esa información a juan en el segundo ejercicio el retornos esperados en el que pues más allá de saber de tener una idea y de informarla si sucede algo más tu dices de la sofrera de la no de de los retornos de los tipos de activos en los portafolios de inversión a no si o sea el a ver te muestro la la idea perdón que te interrumpa en que antoly está de cumpleaños antes de que se me olvide me disculpe años advance de tu tuyo, api verde y antúlio, api verde y tuyo. Gracias, gracias. La tengo una tortilla para después. Y para la noche el aguardiente, Camilo. Así que si mañana en antúlio viene ronco, ya salen. No, no vengo. El viernes que salimos, Adri nos acompañó con un par de aguardientes. Sí, bueno, me paro, también. Puse a Johanes a charguar conmigo, Poncho. Pero tapasulota para roja. Sí, lentapasul. El suave. Pero bueno, no. No tapa verde. Camilo, un momento, lo que nos van a mostrar, retornos del mercado. Esto era un estudio de tasas, renta fija. Se va a ampliar a otros activos. Para el lado de los portafolios. Para el lado de los portafolios. Para el lado de los portafolios. Para el lado de los portafolios. Para el lado de los portafolios. ¿Os va a mostrar, Antúlio, lo que tienen los portafolios? Eso que os va a mostrar, lo que hay hoy. Específico de luz. Sí, mira, para mostrarte, luz, al ser un vehículo de la tesorería, tiene su propio proceso de presupuesto. Y como es simplemente un portafolio, ¿qué activos tengo? ¿En qué proporción? ¿Y cuál es el retorno esperado de esos activos? Y luego de eso vienen algunos gastos que son como estándar, que realmente no vienen al caso. Es básicamente hacer la proyección de esas clases de activos, cuánto me van a rendir con base en el allocation que tengo. Entonces, acá tenemos básicamente los safe buckets en los que invertimos. T-Bills, T-Nodes, Globales, de mercado desarrollado. Bonus High-Gilled, Investment Grade, Emerging Market y esto sería equity, que es el Agüi, que tiene 10% en el benchmark de luz. Entonces, el trabajo que estoy haciendo ahora es parándonos en mayo, ya sabiendo toda la historia que hubo, todos los resultados que hubo, cual sería el retorno esperado por el resto del año para actualizar ese presupuesto. Para sacar ese forecast. Ese es el ejercicio. Entonces, por lo menos yo en este caso descompuse las variables que para renta fija y renta variable que me ayudarían a derivar ese retorno esperado, incluyendo el GIL actual, las expectativas de tasas que tenemos nosotros con base en el WIRB y en el caso de equity, bueno, los múltiples estoy asumiendo que no cambian y con eso es que es un retorno esperado. Lo que me estaba planteando, Camilo, era ok, eso está válido, pero pudiera hacerse un ejercicio condicional en el que uno diga mira, con base en los retornos que ya se dieron en estas clases de activos que tenemos acá, ¿cuál sería la expectativa de retorno para el resto del año? ¿Qué para eso habría que tener la historia? ¿No habías mencionado que es la caca en la metodología, Camilo? En New Snakemore, sí. Es la que yo tengo en mi cabeza. Pero pues deben haber mil, ¿no? Hay varias, se puede poner a competir entre ellas. Pregunta. Esto no parece tener mucha información grave, se puede exportar. Entonces, ¿me la podría mandar al correo de Gmail? Sí. Vale, entonces porfa. Camilo, te proyecto pantalla para mostrarte más o menos un mini avance que había hecho. Lo que pasa es que después vi el Excel de Andrés y me asusté. Este. Este es el correo que nos pasaron, más o menos con lo que teníamos en mente, no, o sea, de los Fed funds, la tasa software. Este, bueno, de 3, 6 y 12, los treasuries y las variaciones, o sea, con las tasas de cierre el más anterior, el más en curso. Y las expectativas para la Fed y los futuros. Entonces, en el caso de la software, tengo 3, 6 meses, que con los cierres de cada una. Luego tengo para los contratos futuros. Yo nada más conseguí para 3 meses. Pero, bueno, de las 3 y 12, no lo conseguí. Lo pudiera buscar. Este, pero, bueno, tenemos esta tablita por acá. Bueno, los treasuries que lo estoy sacando de esta, de esta formulita, que la agarre simplemente con el Vival. Y para la Fed funds, agarré este, el WIRP, esto es lo que te está descontando WIRP, al cierre del 30 de abril, al cierre del 29. Y en función del Fed funds, bueno, aquí vemos cómo sería la variación acumulada. Entonces, lo que nos dice es que el septiembre de 2026, el mercado no está descontando ninguna tasa. Y que para abrir el 2027, ya tenemos 25 puntos básicos por encima de lo que tenemos hoy. Y que a partir de ahí empiece a disminuir, bueno, el septiembre no tenemos la data del 30 de abril. Pero debería empezar a disminuir según lo que dice acá. No sé si, más o menos eso es lo que tiene en mente para ir construyendo más o menos el archivo. Esto, obviamente, ahorita, para el que lo piense, deberíamos incorporarlo, obviamente, lo del CDN y replicar un poco esto para para más. Pero no sé si esto es más o menos en la approach que queremos. O sea, mostrarlo de esta manera. Ese es como el input, usualmente cuando uno usa esas tasas, primero con esas tasas par, luego uno construye la tasa, la tasa, la tasa cero cupón. Y luego, ya con la tasa cero cupón se tienen los factores de descuento. Y uno puede construir o puede, de alguna forma, derivar cuáles van a ser las tasas forward en diferentes plazos, en diferentes momentos de tiempo. Es decir, ya yo cuando yo ya tengo la curva cero cupón construida, puedo saber cuál es la tasa de 6 meses que se espera dentro de 3 años. Y de esa manera se puede proyectar la software a 3 meses, a 6 meses, o a 12 meses en cualquier momento del tiempo a futuro. Que creo que entiendo por la solicitud de Alejandra y de Juan, eso es un poco lo que quieren lo que quieren ver. Entonces, obviamente todo ese proceso requiere de una manipulación de las curvas para construirlas. Pero es un ejercicio de una única vez en la que uno ya lo tiene formulado y lo va actualizando, pues simplemente se va refrescando la información. Hay el punto es que eso es ese ejercicio para nosotros entender qué es lo que está esperando el mercado. Si ustedes me preguntan a mí si dependiera de mí yo simplemente si yo fuera el tesorero corporativo yo tomaré a lo que está esperando el mercado, porque además si yo activamente estuviera gestionando el balance de mi de mi banco, pues ese es el precio al que yo puedo estar comprando, vendiendo diferentes tipos de tasas. Pero cuando yo se lo plantee a Juan cuando yo se lo plantee a Ricardo cuando se lo plantee a Julio aquí importa un montón lo que sea nuestra opinión y entonces siempre existe como el contraste de ok eso es lo que opina el mercado pero si yo opino algo diferente pues muéstreme lo diferente que nosotros opinamos y entonces en ese sentido todo ese ejercicio que acabamos de mostrar pues es una opinión diferente a la que yo puedo tener entonces tendríamos que estresar las curvas de mercado o llevarlas hacia el punto donde nosotros creemos para poder entregarle esas proyecciones a Juan y al equipo para que sobre eso, sobre ellas pues tomen decisiones entonces tendríamos que tener perdón, una máscara en donde no solamente tenemos la información de mercado sino perturbar diferentes nodos de mercado para arriba para abajo en función de nuestras expectativas y que en función de esos cambios o ajustes en las perspectivas nos calcule una proyección que incorpore las nuestras propias no sé si me explico ahora bien eso eso eso qué eso pues tiene un componente de subjetividad grande parte de lo que yo entiendo que quiere justamente Juan recoger en esas tres láminas es pues no solamente lo que me diga el mercado sino todas otras cualquier otra cosa adicional que yo hoy en día este extrayendo del mercado de mis expectativas que condicione esos ajustes en las curvas para volverlo la posición de tasas de mercantil sobre los datos de su negocio pues en realidad para tasas Estados Unidos tenemos un huevo sobre datos para trabajar modelos de que importa y que no y montar modelos que predigan no lo que va a pasar sino que monten la distribución de probabilidad de los escenarios nosotros por vius o x o y podemos creerle más un escenario o algo u otro lo que nos está mostrando aquí alfonso por supuesto que debe tener una probabilidad x o y de que suceda y eso nunca se ignora pero me parece importante como dar esas probabilidades de ocurrencia según lo que nos arroja al final un modelo y dar las sensibilidades a esos escenarios de los que le estamos mirando de probabilidad no dice tres o cuatro escenarios pues no decirnos a 100 escenarios tres o cuatro escenarios donde podemos describir con que probabilidad vemos por qué la vemos decir que haya un modelo detrás y una sensación de God personal y la senciabilidad de lo que le puede pasar por ejemplo a los portafolios de inversión ante esos escenarios eso es lo que yo me imagino que sería un muy buen alcance de algo que es informativo y no de recomendación suena bien si pero esta probabilidad serían para las nuestras para nuestras estimaciones nuestras estimaciones tal cual tal cual y por eso yo te pedí tanto tanto tanta jodadera en ese blumber porque si hubo invocado como a montar un modelo probabilístico sea nearest neighbors o el que encontremos que nos ayuda a describir mejor lo que ha sucedido en el mercado después de y pues nada creo que me va a tocar seguir te molestando con otros pedidos ahorita que después de de esta reunión de data tal vez menos organizada como por ejemplo reportes de discursos de Fed de anuncios de Fed cosas de ese estilo te estaré molestando con eso pues durante la semana si está bien si claro bueno bueno me queda claro yo creo que aquí Alfonso nos ha mostrado un avance chevere que tiene yo estoy en paralelo también avanzando es decir no estamos de ceros yo espero Kami que si existe cierto afán de esto pues presentarlo supongo yo que el es decir pues modelo predictivo pa pa pa tenerlo ya pues si no no seamos ilusos yo creo que se están esperando un alcance esta semana yo creo que vámonos con con lo que Alfonso tiene y en el transcurso de él me realmente le metemos temas predictivos muy bien sustentados para para exponer en lo que sería el cierre de de junio supongo que esto es para presentar en la semana siguiente a los cierres de mes ¿cuál el ejercicio de retorno esperados para cuando es el túlio? para la semana que viene finales de la semana que viene para finales de la semana que viene podríamos tener algo lo que pasa es que no se son de esos informes que te acaban de mandar una semana antes para que todo el mundo haga el review o no no no osea estoy concierando eso cuando te digo lo de la semana que viene la esa primera revisión de la semana que viene si porque si es a finales de la semana que viene bueno ahí si ya podríamos tener algo bueno ahí si ya podríamos tener algo perfecto igual yo voy montándolo con lo que ya tengo y bueno ahí lo más formulado posible exacto no exacto y lo contrastamos pues perfecto perfecto nos reunimos en todos los videos perfecto nos reunimos entonces a final de esta semana que avance tenemos y vamos como que los vamos uniendo listo super por favor bueno bueno pues se los cargo por fuera al folso an túlio no ah no ya me pasaste el correo ya te mando esto me puedes mandar de paso el el transcript de esta reunión por favor ya grabaste en tuyo creo que me llega a mi creo que tu creas te lo da reunión ah yo te la mando me llega a chatecar el teams creo no veo que este grabando yo grabé solo audio pues grabar solo audio ok ya te lo pongo te agradezco mucho y los dos excel si me los pueden mandar y es que es un gran fantástico para sobre todo el de sobre todo el de no sobre todo no los dos porque el de an túlio es para entenderlo de los las predicciones de los retornos esperados y este es clave pues para poder unir con este avance del de el wirp es que se llama esto esto es mercado wirp es en la expectativa de tasas del mercado y estos son los contratos futuros que bueno obviamente están formulados a la fecha esto simplemente es ir cambiándolos aquí pero pero sé cuestión de ir viendo los modelos dale mil gracias así vamos uniendo la idea es que sea obvio ante los más automáticos sale posible lo que salga de acá claro perfecto bueno gracias a todos placer y que se leer gracias y que gane con los gracias y que los vayan bien con con conmigo chau chau 1 2 3 4 si Mare, coño, no entiendes?